보고 계신 거, 맘에 드시죠?
블루 페인트 킬러, 키쓰 그리어가
체포되서 자살하기 직전에
남긴 역작입니다
겨우 1000달러 밖에 안해요
보증서도 있어요
어때요?
음, 잘 모르겠어요
둘러보면서 생각해보시죠
죽여주는 거 많이 있거든요
murderabilia
연쇄살인범이 남긴 유품을 모으는 사람
이 편지는 스트립 스트랭글러가
자필로 직접 쓴 겁니다
진짜 멋진 범죄자죠
범죄현장 사진을 더 준다면,
거래 하죠
수집가 여러분 안녕하십니까!
수집가 여러분
여러분이 그토록 기다려 온 걸
꺼내보이겠습니다
루카스 림 : 신시티의 살인마
입찰은 5만달러부터 시작합니다
지난 30년 동안 라스베가스에는
'루카스 림'만한 연쇄살인마는
나오지 않았습니다
오늘 아침,
우린 여러분께
루카스림의 차를 가질 수 있는
기회를 드리고자 합니다
1995년 이 차에서 그는
여름 한철에 열명을 죽였습니다
여러분, 이것이야 말로
살인극을 벌이는 내내
루카스 림이 몰고 다닌
바로 그 차인 것입니다!
데이먼?
저거 뻥이죠?
911 불러!
죽여 준다!
911 부르라니까!
진짜 같아
그래도 죽여주네요
희생자 이름은
데이먼 하를로우
그와 저기 있는 저 파트너 하고
murderabilia 취향의 사람들을
여기저기서 끌어 모아서
이 맞교환 장터 사업을 시작했어요
murderabilia라
진짜 범죄 관련품을 모으는 거에요
범죄자의 그림, 자필서명, 기념품 같은 거죠
모두 유명한 살인범들이에요
이 쓰레기들은 어디서 나온 거야?
어떤 건 경찰에서 연 경매에서 나오고,
수감 중인 범죄자들이
선물로 주는 것도 있어요
그 죄수들에게 직접 이익이 가지 않는다면
이런 걸 파는 건 합법적이에요
루카스 림의 차도 그렇단 소리군
여기서 데이먼 하를로우가
방금 죽었어요
저도 그 여름철 기억나요
12살이었는데,
그 땐 부모님들이 같이
라스베가스에 살던 때였죠
저 괴물은 몇 주에 한 번씩
여자들을 죽였어요
어머니는 매일 밤마다
자물쇠를 세번씩 확인하셨죠
그래, 그게..
북쪽에서 큰 거 터졌을 거야
루카스 림이 10명 죽인 걸
자수했었지, 아마?
그 놈 아직도 사형대기 중인가?
20년 동안 대기했었죠
몇 달 전에 결국
사형이 집행되었어요
여기 이 사람들은
그를 기억하고 싶어 하고요
그의 유산을 생생히 보존하려고 하죠
이거 좀 짜증나는데
이 방에 있는 이 사람들 모두
살인에 집착하고 있어
이 중 한 사람은
집착을 넘어섰을 거에요
♪ CSI 15x14 ♪
Merchants of Menace
Original Air Date on January 25, 2015
간 온도를 재보니
10시간 전에 죽은 거 같아
자정이라는 소리야
대충보니...
찔린 상처가 12개 정도 있어
피가 뿌려진 흔적을 보니
차 안에서 죽은 거야
여기로 옮겨진 게 아니야
특이한 피자국이 있어
솔 같은 걸로 문질러진 거 같아 보여
여기 구경꾼들은 특이한 구석이 있어
아니, 저 사람들이 생각하는 거라곤
갓 일어난 살인극으로
이 차의 가치가 얼마나 올라갈까 하는 거 뿐이야
제가 이걸로 피묻은 돈을 번다고
생각하시는 군요
제 생각에는 말이죠
밀워키 시에서
제프리 다머의 물건들을
쓰레기 매립지에 묻어 버린 거,
그거 일처리 제대로
한거라고 봅니다
이런 일이 날 리가 없어요
나랑 데이먼은 이 일을
1년에 몇차례 합니다
데이먼이랑 마지막으로
연락한 게 언제입니까?
어제에요
전화로 저 차를 준비하겠다고 했어요
오늘 아침에는 나타나지도 않았고,
전화도 안 받았어요
그런데도 이 경매를 강행했군요
데이먼은 문제아에요
술에 우울증까지...
그 놈은 둘 중 하나는
꼭 달고 있어요
이 차는 아주 큰 건이에요
여기저기서 구매자들이 왔다구요
그들이 찾으러 온 걸 준다 이거죠?
한 가지만 더 물어보겠습니다
데이먼에게 원한 가진 사람이 있습니까?
성미가 급하긴 해요
그래서 손님이나 다른 상인하고
문제가 있었죠
하지만 난폭하진 않았어요
여기 온 수집가들은
좋은 사람들입니다
제 윤리기준과 사장님 기준이
다르다는 것을
감안해주시기 바랍니다
이 차가 5만달러라구?
이거 최소한 먼지는 닦았을 거 같은데
이 수집가들은 루카스 림이
남긴 그대로를 원해
심지어 대쉬보드에 있는
지문조차 그대로 남아 있어
난 그걸 조회해 볼 거야
메모리 카드가 꽉 찼어
카메라 더 가져 와야 겠어
어서 와
야, 야, 이봐!
여기서 나가
신분증 줘 봐
어서
내가 조회해 볼게
너희들 여기서 뭐하는 거야?
가까이서 보려구요
셀카도 찍구요
실물로 희생자를 본 적은 없거든요
내가 많이 봐서 아는데,
그런 건 전혀 재미있는 게 아니야
저 경찰 아저씨가 우리 신분증가지고
뭘 하는 거에요?
네 놈들이 범죄자인가 아닌가
알아보는 거다
아님 머저리인지 알아보는 거고
루카스 림
네이트 해스켈
그 사람들이 네가 아는 사람을
죽였다면 어떻겠니?
전과는 없어
하지만 수갑 채울게
미치, 잠깐 시간 좀 주세요
너희들이 좀 더 가치있는 취미를
가지겠다고 약속하면 말이다...
할 가치가 있는 그런...
"Dead Owl Creek"?
여기서 나가
그렉
이거 좀 봐
대쉬보드에 나온 지문은
카지노에서 일하는
노라 워터스 거야
루카스 림이 95년에
그 여자 언니를 죽였어
그게 무슨 뜻이지?
노라가 여기에 왔다구?
자기 언니 죽인 사람을 기념하는 곳에?
이 서커스를 끝장내려 왔을 수도 있지
이 지문은 말이죠
당신이 그 차에 있었다는 걸 의미합니다
노라, 거기서 뭘 했는 지 알아야 겠어요
좋아요..
루카스 림하고 당신가족 사이에
무슨 일이 있었는 지 알고 있습니다
그 일 말이에요?
루카스 림이 내 언니를
도륙한 거 말하는 거죠?
그 일 떠올리게 해서 죄송합니다
7살 때 눈 앞에서 봤어요
그가 창문을 넘어서
집안으로 슬금 슬금 들어올 때
집에는 나랑 언니만 있었어요
레이첼 언니는 나를 벽장 속으로
숨겨 줬어요
노라, 여기서 가만히 있어
알았지? 움직이지마
나 혼자 남겨두지마
레이첼 언니, 제발
미안해
그만!!
루카스 림은 내가 거기 있는 줄
몰랐어요
언니를 죽일 때 난..
바로 그 앞에 있었어요
그런 건 아무도 겪어서는 안 될 일이죠
루카스의 차가 경매에 나왔을 때
얼마나 화가 나셨을 지는 짐작이 갑니다
내가 데이먼을 죽였다고
보는 거에요?
데이먼?
잠깐, 그 사람을 아세요?
아냐고요?
사랑하는 사이에요
이해가 안가는 군요
우리 둘은 몇 년 동안
사귀어 왔어요
인터넷에서 그가 어떻게
돈 버는 지를 들었죠
Murderabilia
난 화가 나서 이메일을 보냈어요
이런 짓을 하는 게 부끄럽지도 않느냐는
내용이었어요
그러자 그가 나랑 커피를 마시면서
모두 다 얘기해줬어요
루카스 림과 다른 연쇄살인범을
연구하고 있다고 했어요
그들의 일생, 심리
데이먼은 인간의 가장 어두운 면을
연구하는 학생인 셈이죠
연구자금 때문에 그런 걸 파는 거에요
경매장의 그 차에 있었을 때는
정확히 언제였죠?
어제 아침이에요
데이먼은 그 차를 전시할 준비를
하고 있었어요
같이 그 차에 앉으니
이상한 기운이 느껴졌어요
그러더니 편안해졌어요
데이먼이 옆에 같이 있어줬거든요
이건 꼭 물어봐야 겠습니다
어제 밤 자정에 어디 계셨죠?
침실에 있었어요
잠은 못 잤어요
20년 내내 그래왔던 거처럼요
제발요, 그냥 어떻게 돌아가는 지
그것만 알면 됩니다
그 여자 이름이
노라 워터스 입니다
여기 왔다고 들었어요
무슨 일인지 알아야 겠다구요
실례합니다
무슨 일이시죠?
제 딸 노라가 여기 왔다고 하던데...
알겠습니다
따님은 지금 저희 직원과 말하고 있습니다
전 'D.B.러셀'이라고 합니다
브루스 워터스 입니다
이게 어떻게 돌아가는 건 지
좀 말해주시죠?
살인사건 현장에서
따님 지문이 나왔습니다
뭐라구요?
희생자 이름이
'데이먼 하를로우'입니다
'데이먼 하를로우'라는 사람
아십니까?
예, 그 놈 잘 알죠
제 딸이 그놈 친구라는 것도 압니다
잠깐, 제 딸이 뭔가 했다고
생각하시는 건 아니시죠?
죄송합니다
수사 중인 사건에 대해서는
더 이상 말씀드릴 게 없습니다
20년 전에도 여기 계셨습니까?
'루카스 림' 사건 때 말입니다
그 사건을 다루신 분 이신가요?
전 아닙니다
하지만 그 사건하고
가족분들이 겪은 일은
알고 있습니다
그럼 아시겠군요..
노라가 왜 정서가 불안한지 말입니다
제대로 된 결정을 한 적이 없어요
데이먼 하를로우 같은,
남의 고통으로 돈 버는 놈이나 사귑니다
하지만 아내와 저에게는
노라가 전부입니다
그래서 전 말이죠
딸 애를 지키기위해 뭐든지 할 겁니다
제 딸에게도 그렇게 할 겁니다
닉, 닉,
아직 작업 중이야
괜찮아요
나온 거 있어요?
흉부와 복부에서 11개의
날카로운 상처를 찾았어
한 개는 심장까지 들어갔어
사인은 출혈이야
상처 폭이 큰 것도 있네요
이건, 부엌칼로 찔린 건가요?
혹은 비슷한 걸로 찔린 거야
폭이 최소 5cm는 돼
'루카스 림'은 부엌칼을 썼어
난 놈한테 죽은 사람 시체를 직접 봤지
여기 뭔가 있어
뭔데요?
뼈 조각이야
갈비뼈에서 나온 거에요?
이건 심하게 변색되었어
예전에 입은 상처 때문에
몸에서 떨어져 나와
- 몸 속을 돌아다닌 거 같아
- 그게 무슨 뜻이죠?
엑스레이 검사 결과
이 남자는
폭력적인 성향이 있었던 거 같아
사춘기 시절에 이 자는
완치에 오래 걸리는 골절상들을
여러 번 걸려 봤어
어릴 때 그렇게 살았으니
살인도구나 거래하고
이런 일을 겪는 거겠죠
솔직하게 말해서,
사람에겐 소름끼치는 호기심이 있는 거 같아
전에 가족들 데리고
'보니와 클라이드'의 차를 보러 간 적이 있어
그걸로 휴일 잘 보냈지
사진도 찍고
장난도 치고 말이야
보니와 클라이드는
13명이나 죽인 사람들이잖아
마음 속에 간직할 만큼 재미있지는 않았죠?
응
알았어요
호지스 보고 분석해보라고 하죠
데이먼 하를로우 몸에서 찾은
뼈 조각을 분석했어요
이 뼈 조각은
손으로 깎아 낸 거에요
큰 뭔가에서 떨어져 나온
파편 같아요
그럼 이게 뭐라는 거야?
범행도구가 뼈로 만든 칼이라는 거야?
섬뜩한 무기이긴 해요
예전에 뼈로 만든 칼을 본 적이 있어
하지만 그건 사냥꾼들이 취미삼아
엘크나 사슴뼈로 만드는 거지
예, 저도 본 적 있어요
하지만 이건 동물 뼈가 아니에요
사람 뼈에요
뭐라고?
DNA 검사결과 한 사람이 떠요
이게 '루카스 림'의 뼈라는 거야?
죽은 그 연쇄살인범 그 자신이에요
그러니까 누군가가
집단살인범 시체를 가지고
살인무기로 만든거야
죽은 연쇄살인범의 뼈가
날카로운 칼이 되어서
또 다시 살인을 벌인다
예
또 다른 미친 짓이죠
옛날옛적에 죽은 성자의 뼈로
기념품과 장신구를 만드는 것하고
비슷하긴 하네
그 뼈 안에 여전히 성자의
정수가 남아있다는 그 믿음 말이지
예, 하지만 그 모임에 온 사람들은
연쇄살인마를 경배하는 겁니다
그 사람 중 누군가가
루카스 림의 뼈를 얻어서
그를 공경하는 의미에서
범죄를 저지르는 거죠
- 그래
- 제가 봐도 그래요
제가 보기에
데이먼 하를로우는
자기가 팔 물건에 죽은 거 같아요
며칠 전에 실린
이 기사를 찾았어요
오늘 그 장터에 이 사진 그대로
이 탁자에 올라왔지만,
딱 한가지 물건만
올라오지 않았어요
뼈로 만든 칼
범인이 그걸 훔쳤을 겁니다
동업자인
'알렉스 프리엘'에 따르면
데이먼은 연쇄살인범의 뼈 같은
밀거래 수집품에도
손을 대었다고 하더군요
하지만 한 번 보기만 했었대요
밀거래는 은밀하게 이뤄지죠
아마 하를로우는 따로 시간을 내서
그 사람들하고 만나겠죠
그 거래는 몰래 이뤄지고요
하를로우는 자기 목숨을 잃었구요
범인이 그 탁자에서
이 칼을 훔쳤다면,
흔적을 남겼을 수 있습니다
그거 좋은 생각이야
탁자위에 깔린 천을 조사하고
DNA를 얻어봐
제 생각인데요...
하를로우가 밀거래를 했으니,
그런 거에 대해 알아보는 게 좋을 거 같아요
그 칼은 아마도
하를로우의 밀거래 상대에서 나왔을 거에요
범인은 그런 사람일테니 말이야
그 뼈 조각 폭을 기반으로 해서
해부학적으로 조사해보니,
그 칼을 만든 뼈는
루카스 림의 다리 아래 뼈-경골입니다
근데 주의하실 게 있습니다
교도소 의사말로는
사형 집행 이후 루카스의 뼈에서
없어진 건 전혀 없다고 합니다
그러니까 그 경골은
그가 죽은 다음에 빼돌려져서
칼로 만들어 진 게 분명해
맞습니다
문제는, 루카스가 죽은 다음
그의 유해와 그 경골이
어디로 갔느냐 하는 겁니다
나르빅씨, 제가 알기로는
몇개월 전에 주정부에서
루카스림의 유해를
사장님 시체처리실로 보냈다더군요
맞습니까?
사형 집행 이후 맞지요?
그대로 입니다
림씨는 유족이 없었어요
그 유해를 소각하려고 했습니다
소각 안했군요
유해의 일부가 살인현장에 나타났습니다
무슨 일이 일어났는 지
말씀해주시겠습니까?
루카스 림의 시신을 도둑맞았습니다
작업용 탁자위에 놔두었었죠
밤에 환기를 하려고
문을 열어 두었습니다
전화를 받으러 갔었죠
돌아와 보니, 없어졌어요
경찰에게 신고했습니까?
안 했습니다
- 이런
- 그가 저지른 비참한 일을 잘 알고 있었고,
그 때 저는, 그 일을 겪은
피해자 가족들이 그가 재가 되었다고
믿게 해야한다고 생각했거든요
사장님 부주의 때문에
사업에 지장을 겪고 싶지도 않아서 였겠죠
전 그 일에 무료로 지원을 했습니다,
그런데 그런 제가 배상금을
내야 할 판이 된 겁니다
알겠습니다,
혹시 우연히라도
그 때 뭐 보신 거 있습니까?
차든 뭐든, 아무거라도요
뭔가 있긴 합니다
뒷문 바깥에서
술병 하나를 찾았습니다
아마 도둑놈이 용기가 부족했나 봐요
경찰에 알릴 생각이 있어서,
그걸 보관해 두었습니다
아직도 가지고 있습니까?
문자 받았어요, 뭐에요?
버번 병에서 나온 지문은
토드 스패너 라는 사람 거야
이건 그 사람 웹사이트야
"루카스 림을 쓰러뜨린 남자"
이 글귀 덕택에
방송에는 나오겠지만,
실제로 그 일은
그다지 영웅다운 건 아니었어요
- 이 사람 알아?
- 예
이 사람은 사건 서류마다 나와요
루카스 림 집 건너편에
이 사람 아파트가 있었어요
어느 날 밤, 그는 루카스가
피범벅이 된 손을 씻는 걸
보고는 경찰에 신고했죠
그래서 루카스 림의 살인행각이 끝났어요
그 일을 가지고 이 사람은
자축을 하는 거 같아요
토크쇼도 몇 번 했어요
책도 썼겠죠?
그래
자기 책을 파는데,
- 49.95 달러에 판데
- 여기 있네요
스패나는 루카스 림 사건을
제대로 이용해 먹고 있어
Murderabilia 모임에도 나와서
'루카스 림' 기념품을 팔아
그의 버번 병이
그 시체처리실에 있었어요
스패너가 궁극의 기념품을
찾아 간 것 같아요
'루카스 림' 그 자체 말이지
댁들은 데이먼 하를로우를
아는 사람이라면
모두 불러다 얘기하고 있군요
예, 저도 그 살인사건 얘기 들었어요
무료 봉사를 원하신다면
- 전 기꺼이..
- 토드
당신이 그 시체를 훔쳤다는
증거가 나왔어요
아니에요
루카스 림의 유해 말입니다
몇 달 전 그 장의실에서 사라졌어요
시신 일부가 데이먼 하를로우를
죽인 칼이 되었구요
잠깐만요
내가 데이먼 하를로우를 찔렀다고
생각하는 겁니까?
연쇄살인범의 시신을 훔쳤으니
질문 좀 해도 되겠군요
난 전혀 하지 않았습니다
도둑맞은 현장에
당신 술병이 있었어요
누구라도 거기에 그거
갔다 놓을 수 있었습니다
토드
왜 다른 사람이 당신을
모함하려는 걸까요?
'루카스 림' 숭배자들에게
난 어떤 사람인지 압니까?
적그리스도 같은 존재에요
내가 그를 감옥에 넣었거든요
9회말에 번트를 해서,
그 잘나신 영웅의
노히트노런 경기를 망쳐버린
멍청이인 셈이에요
제 주위엔 술병들이 많습니다
누구라도 그걸로
절 누명씌울 수 있습니다
'루카스 림' 숭배하는 사람들..
그 중에 아는 사람은 있습니까?
몇 명 압니다
하지만 그 사람 시체를 훔칠 정도로
미친 놈은 없어요
전 합법적인 그 murderabilia 모임에 갑니다
시체 훔치기라,
그런 건 'Blood Market'에서 하는 겁니다
어, 어...
'Blood Market'이라고요?
예
murderabilia에 가면 별 거 다 팔잖아요
서명, 사진, 차..
이런 건 합법적이에요
그런데 거기 있는 건 절반밖에 안돼요
진짜 금지된 것?
스너프 필름?
방금 나온 증거?
연쇄살인마의 유해?
Blood Market에 가면 다 있어요
그 더러운 가게는
어디서 찾을 수 있습니까?
온라인으로만 운영해요
익명으로 하죠
하지만 제가 들여보내드릴 수 있어요
제 ID와 암호를 알려드리죠
Blood Market 웹사이트는 어떻게 되어가?
이걸 찾은 다음에
몇 가지 더 본 게 있어요
'루카스 림'의 뼈만
칼로 만들지 않았더라구요
그런 게 8개 더 있대요
그건 누구 뼈인지 알아냈어?
아니오,
하지만 그걸 알아내려는
사람이 있었어요
ID가 DesertSky60
지난 달 내내 그 칼을 물어보고 다녔어요
다른 사이트에도 이 ID가 나올 까 싶어서
검색엔진을 돌려보니
이게 나왔어요
'브루스 워터스'가 바로
DesertSky60 였어요
브루스 워터스
이 사람은 지금 자기 딸 죽인 사람의
유골을 찾고 있어
그런 사람들을 찾아내서
단번에 다 죽여버리려는 걸까요?
그럴 수도 있어
한 가지 더 나왔어요
그가 마지막에 올린 글에
다른 사람이 댓글을 달았어요
'중간 이름이 데이먼이라는 사람이
당신이 원하는 걸 찾아줄 수 있다"
- 데이먼 하를로우 구만
- 예
그러자 워터스 댓글이
"데이먼 알아"
"내 가족이 알지"
"그가 뭘 할 수 있는 지 볼거야"
에요
데이먼이 죽기 하루 전이었어요
전에 브루스와 만났을 때엔,
그가 한마디도 언급하지 않았어
아마 그는 그 칼만 찾으려는 게 아니라,
그걸 파는 사람도 찾으려는 거 였을 거에요
그는 데이먼을 일컬어
다른 사람의 고통으로
이익을 보는 놈이라고 했어
그 칼이 있던
테이블보에서 나온 DNA는
한 사람 하고만 일치합니다
노라 워터스의 남자 가족과 일치합니다
그 여자 아버지로군
브루스 워터스가 그 칼을 집어서
데이먼에게 '고통'을 줬어
브루스의 아내 말로는
브루스가 점심 먹고 밖에 나갔고,
그 뒤로는 돌아오지 않았답니다
그 차의 추적장치를 조사해보고,
그 사람 신용카드도 조회했지만,
지금쯤 아마 세 주(State)를
건너갔을 수 있습니다
아냐, 아침에 경찰서에서 만났어
날 똑바로 쳐다보고
악수까지 했어
데이먼이 죽은 뒤,
12시간도 지나지 않았을 때였어
자신만만한 사람인가 봅니다
경찰서에 걸어 들어와서
방금 사람 죽인 손으로
반장님과 악수를 한 겁니다
자기 딸 지키는 거에 대해서는
단호했어
자신이 저지른 범죄 때문에
자기 딸이 위험해지지 않게 하려고 했어
딸이 풀려나는 걸 보자마자
도망간 거지
딸을 다시 데려와야 겠어
어디 계신 지 모른다고
말씀드렸잖아요
노라, 아버지는 루카스 림의
유해를 추적하고 있었어요
그 과정에서
노라가 사귀는 데이먼이
루카스 림의 유해를 가진 걸 알게 된,
아버지께서 그를 죽인 거 같아요
그 행사장에 아버지가 있었다는
증거도 있어요
아버지가 데이먼을 죽였다고 봅니다
그런 일 아니었어요
그럼 무슨 일이었는 지 말해봐요
며칠 전 아빠가 나에게 왔어요
눈에 눈물을 흘리시더군요
아빠가 들은 걸 나에게
얘기해줬어요
루카스 림의 유해가
거기서 팔릴 거랬어요
아빠는 데이먼에게 그거 찾는 걸
도와 달라고 부탁했어요
거래가 좀 있었습니다
사 간 사람과 얘기해봤어요
현금으로 2만 달러를 요구했습니다
아빠, 그럴 돈이 없잖아요
내가 해결하마
내일 밤 8시 팔레르모 뒤편에서
그거 가지고 올 겁니다
전 여기까지 입니다
그 뒤는 스스로 하세요
가자
잠깐, 그거 오늘 밤 있을 일이잖아요?
- 예, 몇 시간 전이었죠
- 왜 그 땐 얘기 안했어요?
아빠가 그 유해들 찾아서
없애버리기로 작정을 하셨거든요
아빠에겐 그게 유일한 기회에요
아빠 일에 다른 사람이
끼어들길 바라지 않았어요
그 거래는 여기 어디선가
하기로 했어
브루스가 뭘 했든 간에,
그는 절망에 빠진 아버지야
그를 보고 안쓰럽지 않을 수가 없어
그는 이렇게 생각할 거야
'가족을 위해 옳은 일을 하고 있는 거다'
닉, 저기 피가 있어
이런, 브루스야
뭐 때문에 여기 와서
이렇게 된 겁니까?
죽었어
C-0-4 스톡스다
419 사건이다
강력반과 검시관을 현 위치로 보내기 바란다
베레타 권총을 찾았어
탄창에는 흠집조차 나지 않았어
이 총에 탄알은 있었던 거 같지 않아
누가 가져온 건지는 몰라도
쏠 의도는 없었어
내가 무슨 생각하는 지 알아?
브루스는 그 뼈칼을 살 돈인,
2만 달러가 없었어
그래서 총을 가져와서
그걸로 협상을 하려는 거였지
속임수였네
브루스가 상대방을 과소평가한 거야
이건 보아하니...
최소한 10번은 찔렸어
상처 주위는 은색 물질이 묻었고
닉, 입에 뭐가 있어
이건 뭐지?
희생자 입에서 나온 것은
검은 스웨이드 가닥이였어(속칭 셰무)
스웨이드 자켓의 솔 같은 거지
브루스가 범인과 엉켜 싸우다가
범인 옷에서 뜯겨져 들어간 거야
그 범인이 입은 게 바로
이 사진에서 루카스 림이
입고 있는 그 자켓이야
스웨이드 한 올 가지고
이걸 다 알아낸 거에요?
헨리가 DNA검사를 했는데
이건 '루카스 림'의 자켓에서 나온 거였어
'루카스 림'의 뼈를 모으는 사람이
이젠 그것도 모자라서
그 사람 옷을 입고 다닌다는 거에요?
이런 사람들은 루카스를
다시 살아있는 존재로 만들려는 거지
그래요
지금 보실 게..
이거에요
데이먼이 죽은 그 현장에 있던
그 이상한 피자국 말이에요
이거 보세요
자켓의 그 솔 때문에
이렇게 되었을 거야
데이먼을 죽인 사람이
브루스도 죽였다는 거에요
타당성이 있어
좋아, 사건 전체를 되집어 볼까?
데이먼은 브루스가 뼈칼 찾는 걸
돕기로 했어요
브루스와 판매자가 만나게 해줬죠
몇 시간 뒤에
데이먼이 죽어요
다음날 밤, 브루스가 판매자를
만나러 갔는데,
브루스가 죽어
그 판매자는 브루스의 의도를 알았을 거에요
브루스가 사러 올 것을 알았고,
브루스가 그걸 부셔버리기 위해
그 유해를 원하는 것도 안 거에요
판매자 기분은 좋지 않았겠지
배신의 댓가로
데이먼을 죽이고
접선 장소에서 브루스도 죽인 거야
그 옷을 입고 두 사람을 죽인
그 범인은 대체 누굴까요?
으흠...
이 자켓은 특등 제품이죠
하지만 누구한테 있는 지 모릅니다
하지만 그걸 아는 사람은 알고 있죠?
글쎄요
이봐요 토드,
좀 심하시네
알 지도 모르죠
Blood Market에서 직접 거래하려면
어떻게 해야 합니까?
없어요
이 놈들은 경찰하고는 절대 말 안 합니다
경찰로 갈 거 아니에요
수집가처럼 하고 갈 겁니다
웃으려면 웃으세요
근데 당신 회고록 제목이
"사건을 해결하다"였죠
절 실망시키지 마세요
알았어요
Blood Market쪽 사람 몇명이
murderabilia에 왔어요
살짝 엿들었는 데,
어디에서 파티를 연다고 했어요
좋군요
수집품을 보여주는 거죠
어디서요?
이봐요,
거긴 아무나 들여보내주는 곳이 아니에요
만약에...
아주 특별한 걸 가지고 가면
어떨까요?
어떤 건데요?
그 사람들 정신을 확
빼놓을 거 말입니다
누구쇼?
수집가입니다
앨버커키에서 왔어요
보여드릴 게 있습니다
와아...
이게 그거요?
다른 사람보다 군나르에게 먼저
보여주는 게 좋을 겁니다
위층에 있어요
방 뒤에 있죠
이봐, 이거 확인해봐
진품이야
당신이 '군나르'겠군
문지기 말로는 댁이
이거 좋아할 거 라던데
이건 '미니어처 킬러' 작품이야
그 여자 잘 알거야
뭘 찾는 거지?
'루카스 림'걸 찾으려고 이 도시에 왔어
그의 차를 얻으려고 했는데,
그 행사가 취소되었어
루카스 림을 취급하는 사람은
다 아는 거지만,
뼈칼에 대해 들어봤지?
제이콥
여기서 그걸 취급하고 있어
처음 보는 얼굴인데
여기 사람이 아니거든
이 옷이 바로
그 자켓이구만
내가 그런 것도 찾아보고 있어
이건 파는 거 아냐
이런 아쉽군
그게 말야,
네 목에 있는 핏줄 하나가
확 그어지기라고 하면
피를 확 뿜게 돼
내가 보기엔 말야
넌 여기 끼일 수준이 아냐
내 얼굴에서 칼 치우는 게 좋을 텐데
뭘 어떻게 할 건데?
경찰이다!
모두 바닥에 엎드려!
꼼짝마!
앉아!
이제 누가 더 수준이 낮지?
제이콥 워렌
'루카스 림'의 광팬이구만
네가 한 거 말해봐
루카스 옷을 입고,
루카스 유해로 널 장식하고
그를 기리기 위해
두 사람을 죽였어
그게 어떤 건지 모르고 있어
그 성물에 스며든
사악한 모조가
온 몸을 타고 파도를 일으키는 거야
그러니까 인정하는 거야?
데이먼 하를로우와
브루스 워터스를 죽인 거 말이야
그건 루카스 림의 업적이야
그렇겠지
그의 정령이
네 몸에 들어간 거지
혈연의 영혼은 서로를 찾아가는 법이지
용의자의 자켓은 범인의 것이 아님
싸구려 복제품임
제이콥, 말해봐
너와 루카스의 영혼이
브루스를 죽이러 갔을 때,
어디에 차를 세웠지?
그걸 왜 알겠다는 거야?
연구실에서 알아낸 바로는
네가 입고 있는 건 짝퉁이야
네가 어떤 놈인지도 알 거 같아
내 시간 잡아먹으려는 놈
이상이하도 아니잖아
좋아
내가 그 살인현장에 없었던 거 같아
직장에서 일하다가 들은 거야
내가 보기엔 이건
루카스 림이 직접 죽인 거 같아
그러니까...
장난 좀 친 걸로
나 고소해보시지 그래
너 방금 한 건
'공무집행방해'야
너랑 똑같은 수감자들과 잘 지내봐
수갑 채워요
- 안녕하세요
- 안녕
헨리가 제이콥에게서 입수한
그 칼들 분석 마쳤어요
혈흔은 없었고
DNA조사결과
루카스 림의 뼈가 아니래요
놀랄 것도 없구만
워렌은 망상에 빠진
지망생이야
이제 막다른 길인가?
그건 아닙니다
칼 하나는 진짜 사람뼈로 만든 겁니다
다른 연쇄살인범의 뼈로 만든 거죠
제랄드 팔머의 뼈입니다
15년 전에 오하이오에서
처형되었군
이거 가지고 뭘 할 건가?
이 기사를 보면 팔머가 죽은 후
그 시신을 처리한
클리브랜드의 장의사가 나옵니다
로이 나르빅
몇 년 뒤에
여기로 이사왔습니다
그래서 루카스 시신 없어진 걸
숨긴 거야
자기가 가지고 있었거든
수년 동안 그런 걸 모아온 거 같아요
살인마들의 시체를 처리한 겁니다
그걸로 기념품을 만든거지
수집품을 지키기 위해
사람도 죽일 겁니다
"모두가 취미를 가져야 한다"
누가 한 말인지 압니까?
에드 게인-
'노먼 베이츠'의 실제 모델이죠
자기 집을 사람 가죽으로 장식했죠
맞습니까?
제 취향하고 잘 맞는 군요
전문 수사라고 정당화 하시겠지만,
즐기고 계시는 군요
그런 검정백조를 연구한다는 건 종종
평범한 것에서 나오기도 하지요
루카스 림 같은 사람의 신비성을
이해하시는 군요
아니오, 그런 놈은 지워져야 합니다
모셔지는 게 아니고 말입니다
따라해서도 안 되죠
제 취미는 그 유해들을 가공하고
뼈를 다듬어서 칼을 만드는 겁니다
그건 그냥 경범죄인 거 아시잖아요
시신훼손은
네바다 주법 451조에 따르면
벌금이 무겁긴 합니다만,
그럴 가치는 있습니다
그 얘기 하러 온 건 아닙니다
2건의 살인사건 때문에
여기서 이러고 있는 겁니다
브루스 워터스
데이먼 하를로우가 죽었습니다
내 휘하의 CSI요원들이 지금
집과 사무실을 검사하고 있습니다
깨끗하게 다 치웠다고 생각하실 텐데
내 부하들이 뭐라도 찾아낼 겁니다
러셀 반장님, 전 살면서 피를 많이 봤습니다
하지만 산 사람 피는 본 적 없어요
제 살아온 길을 곰곰히 생각해보니
저로서는 아주 드물게도
지금이 끔찍한 순간인 거 같습니다
그런데 말이죠,
저 밖에 누군가가
제가 판 유품을 가지고
사악한 목적에 썼다면
어떻게 될까요?
정당한 취미가들은 항상 거래에 응하거든요
무슨 말입니까?
제 경범죄를 용서해주시면
그 대신 이걸 드리죠
제 고객 명단을 드리겠습니다
장의사 알리바이는 확인되었어
그 고객명단은 합법적인 거 같은데?
방금 보기 시작한 거에요
그가 판 것에 대한
등급, 가격, 선적 주소가 있어요
이게 눈길을 끌어요
손잡이에 은색 페인트를 칠한,
루카스 림의 뼈로 만든 칼
브루스의 상처에도 그 은색이 있었잖아
이걸로 그를 죽인 걸거야
누가 샀어?
이 목록에서 루카스 림-칼들은
한 사람이 다 샀어요
Podunk 마을에 있는
익명의 사서함이에요
"Dead Owl Creek."
대여 사서함이겠죠
그렇게 해서 구매자가
- 익명으로 숨었겠죠
- 벌써 이 사람 만났어
사건 현장 테이프 안으로 들어왔던
그 녀석이야
할 가치가 있는 그런...
"Dead Owl Creek"?
네가 저지른 거에 대해서
그가 동의해준 거 같은 기분이 드냐?
저 사람을 위해 그랬던 거지?
그의 유산을 지키려고?
카일, 네 차 검사 다 했어
뼈 칼들 찾았다
그 자켓
그 칼하고 같이 두었던데
그게 중요한 게 아니지?
유해을 모두 모으는 것,
그것이야 말로 궁극적으로
루카스 림을 잃지 않고
절대로 없어지지 않게 해주는 거니까
루카스는 영원히 살 겁니다
그 장사꾼 놈하고
그 한심한 애비는
나보다 똑똑한 줄 알았어요
나한테서 그분을 없애버릴 수 있다고
생각했어요
그래서 그 썩어가는 뼈로
두 생명을 앗아간 거지
내가 궁금한 게 있는 데,
여긴 왜 돌아왔던 거야?
그 차에 있는 데이먼의 시신을
보러 온 거냐?
내가 꿈꿔온 걸 느껴 봤어요
내가 해 본 적 없었던 걸
확인해보고 싶었어요
근데 그건 내 머리 속에서만
있었던 게 아니었어요
그건....
사실이었어요
루카스와 내가 한 거
그건 사실이었어요
그는 나와 영원히 함께 할 거에요
네가 이룬 그 꿈이라는 건
사형용 주사 한 방에 없어질 거다
노라...
아버지와 데이먼을
죽인 범인을 체포했다든 걸
알려드리고자 오시라고 한 겁니다
지금은 구금 중에 있습니다
결국 영영 갇히겠군요
그가 두 사람이나 죽였지만,
더 이상은 다른 사람은 죽이지 못할 거에요
그렇습니다
아버지도 제가 어릴 때
그런 말을 해주셨어요
루카스 때문에 한밤 중에
악몽을 꿔서 울면,
"걱정하지 말아라"
"그 놈은 이제 사라졌어
다른 사람은 더 이상 해칠 수 없단다"
하지만....
아버진 그렇게 믿지 않으셨을 거에요
20년이 지났어도
루카스는 계속 아버지를 괴롭혔어요
그를 추적하느라 말이죠
아시다시피..
아버님한테는
그 유해들을 찾는 게
아버님의 악몽을 없애는
방법이었을 겁니다
하지만 그 대신에
삶 전부를 바치셨어요
아버지 자신의 인생을 말이에요